---
title: Términos y condiciones
description: Última actualización 22 de abril de 2024 
---

Este documento contiene los términos y condiciones generales aplicables al uso del servicio Booqable, prestado por Salad Days B.V., con sede en Blokhuisplein 40, 8911 LJ en Leeuwarden, Países Bajos, e inscrita en la Cámara de Comercio de KVK Países Bajos con el número de registro 52866297 (en adelante, «**GOYRENT**»).

---
## 1. Disposiciones introductorias
Los términos en mayúscula utilizados en estos Términos y Condiciones, tanto en singular como en plural, se entienden que tienen el significado descrito en este artículo.

1.1. Cuenta: la cuenta del Cliente, que proporciona acceso a ciertas partes de la Plataforma y permite al Cliente utilizar el Servicio.

1.2. Características adicionales: ampliaciones específicas de las funcionalidades de los Servicios, indicadas en un Presupuesto. Las Características Adicionales pueden ser (i) expansiones estándar de los Servicios, o (ii) expansiones desarrolladas específicamente para el Cliente.

1.3. Acuerdo: el acuerdo entre las Partes en virtud del cual Booqable presta sus Servicios al Cliente, del que forman parte integrante las presentes Condiciones Generales, sus anexos, las Ofertas aceptadas y (en su caso) las Propuestas de Condiciones Personalizadas.

1.4. Propuesta de Términos Personalizados: propuesta escrita y todos los anexos a la misma, que pueden o no incluir una Cotización, acordada y firmada por las Partes, de la cual estos Términos y Condiciones forman parte integrante, y que es una de las formas en que las Partes pueden concluir un Acuerdo.

1.5. Derechos de propiedad intelectual: todos los derechos de propiedad intelectual y derechos conexos, incluidos, entre otros, los derechos de autor, los derechos de bases de datos, los derechos de nombre de dominio, los derechos de marca, los derechos de marca, los derechos de modelo, los derechos conexos, los derechos de patente y los derechos de know-how.

1.6. Materiales: todos los materiales, incluidos, entre otros, sitios web, logotipos, folletos, imágenes, textos, videos, audio y cualquier otro contenido puesto a disposición por cualquiera de las Partes en virtud del Acuerdo.

1.7. Cliente: cualquier persona jurídica o física que actúe en el ejercicio de su actividad empresarial o profesional y que celebre un Contrato con Booqable para la prestación de Servicios.

1.8. Parte: Booqable y el Cliente (plural) o Booqable o el Cliente (singular).

1.9. Plataforma: la plataforma a la que Booqable proporciona acceso en el marco de los Servicios, accesible a través del Sitio Web y/o de la aplicación móvil de Booqable, y cuyas funcionalidades pueden diferir, en función del Plan de Servicio acordado y de las Características Adicionales.

1.10. Presupuesto: una oferta para la prestación de Servicios de pago (o pruebas de los mismos) al Cliente por parte de Booqable, a través del Sitio Web (incluso durante el registro), incluida en la Propuesta de Condiciones Personalizadas, o de otro modo por escrito, especificando los Servicios, los Planes de Servicio aplicables y/o (si procede) las Características Adicionales, y de la que estas Condiciones Generales forman parte integrante.

1.11. Plan de Servicio: el plan de servicio bajo el cual se prestarán los Servicios en virtud del Contrato, indicado en el Presupuesto. Dependiendo del plan de servicio acordado, se pondrán a disposición de los Clientes diferentes funciones del Servicio y se pueden aplicar diferentes precios.

1.12. Servicios: los servicios prestados por Booqable al Cliente en virtud del Contrato, incluidos, entre otros, el suministro de acceso a la Plataforma, a la API de Booqable y a las Funciones Adicionales, la prestación de Formación, los servicios de consultoría y el desarrollo de Funciones Adicionales personalizadas para el Cliente. Las funcionalidades de los Servicios pueden diferir según el Plan de Servicio y las Características Adicionales acordadas entre las Partes.

1.13. Términos y condiciones: estos términos y condiciones generales y sus anexos.

1.14. Formación: Servicios prestados en materia de educación, formación, talleres, seminarios y similares.

1.15. Datos del Cliente: cualquier dato procesado a través de los Servicios por el Cliente.

1.16. Sitio web: www.booqable.com

## 2. Conclusión y cumplimiento
2.1. El Acuerdo se celebra con:

a. la cumplimentación por parte del Cliente del formulario de registro de una Cuenta en la Plataforma y la posterior recepción de una confirmación de registro por escrito de Booqable, automatizada o de otro tipo; o

b. la firma mutua de la Propuesta de Condiciones Personalizadas, que prescribe la puesta a disposición del Cliente del acceso a una Cuenta por parte de Booqable.

2.2. Con el fin de facilitar el registro de la Cuenta, se solicita al Cliente que proporcione, o se le proporcionará, información de inicio de sesión (un nombre de usuario y una contraseña únicos). El cliente está obligado a utilizar con cuidado las cuentas puestas a disposición por Booqable y a mantener sus datos de acceso seguros y estrictamente confidenciales. Booqable tiene derecho a asumir que todos los actos realizados tras la autenticación de estas cuentas se han realizado bajo la supervisión y con la aprobación del cliente. El cliente está obligado a notificar inmediatamente a Booqable si sospecha de un abuso y/o acceso no autorizado a sus cuentas.

2.3. Después de la celebración del Acuerdo, el acceso a los Servicios se otorga durante la duración del Acuerdo.

2.4. Tras la celebración del Contrato, así como de cualquier acuerdo adicional relativo a (versiones de prueba de) Planes de Servicio o Funciones Adicionales, Booqable hará todos los esfuerzos comercialmente razonables para, lo antes posible, proporcionar al Cliente acceso a los Servicios especificados correspondientes durante la duración del Contrato de acuerdo con (si procede) el Plan de Servicio. Booqable ejecutará el Acuerdo de la mejor manera posible, con el debido cuidado y experiencia.

2.5. El Cliente está obligado a hacer todo lo que sea razonablemente requerido y deseado para garantizar que el Servicio se realice correctamente de manera oportuna. En particular, el cliente se asegurará de que toda la información designada por Booqable como esencial o respecto de la cual el cliente deba entender razonablemente que es necesaria para la prestación de los servicios, se proporcione a Booqable de manera oportuna. El Cliente se asegura de que la información y los datos sean correctos, completos y estén actualizados.

2.6. Algunas (partes) de los Servicios pueden requerir implementación para funcionar correctamente. A menos que se acuerde lo contrario por escrito, el Cliente es el único responsable de la implementación de los Servicios.

2.7. Los Servicios pueden integrarse con productos y/o servicios de terceros. Dicha integración solo podrá producirse si el Cliente se registra primero con el tercero en cuestión y acepta los términos y condiciones pertinentes aplicables a dichos productos y/o servicios de terceros. Booqable no será en ningún caso responsable del funcionamiento de dichos productos y/o servicios de terceros en relación con su integración con los Servicios.

2.8. En la medida de lo posible, se excluyen los artículos 6:227b y 6:227c del Código Civil neerlandés.

## 3. Orden de precedencia
3.1. En caso de inconsistencias entre los documentos que juntos forman el Acuerdo, se aplicará el siguiente orden de precedencia:

a. cualquier acuerdo escrito adicional entre las Partes;

b. Cotización(es);

c. Propuesta de términos personalizados (si corresponde)

d. Apéndice 1: Acuerdo de procesamiento de datos;

e. estos Términos y Condiciones.

## 4. Acceso a los Servicios y duración de los Planes de Servicio
4.1. El alcance del acceso del Cliente a los Servicios estará determinado por el Plan de Servicio acordado. Si no se acuerda un Plan de Servicio, o si un Plan de Servicio acordado expira o se rescinde, el Cliente no podrá acceder a la mayoría de los Servicios hasta que se acuerde un (nuevo) Plan de Servicio entre las Partes. El Cliente podrá seguir accediendo a su Cuenta durante este período.

4.2. En el caso de que el Presupuesto (aceptado) especifique que el Plan de Servicios será aplicable durante un período determinado (en adelante: "Período Inicial"), el Plan de Servicios, al final de dicho período, se renovará tácitamente cada vez por el mismo período (en adelante: "Período de Renovación"), a menos que el Cliente notifique a Booqable que no lo renueva:

a. al menos siete (7) días antes de la fecha de renovación en el caso de un Plan de Servicio con una duración no superior a un (1) mes; o

b. al menos treinta (30) días antes de la fecha de renovación en el caso de un Plan de Servicio con una duración superior a un (1) mes.

4.3. Los términos, condiciones y precios del Período Inicial se aplicarán a los Períodos de Renovación, a menos que Booqable haya notificado por escrito al Cliente los términos y condiciones modificados aplicables y/o un aumento de precios aplicable al menos:

a. catorce (14) días antes del comienzo de cada Período de Renovación en el caso de un Período Inicial con una duración no superior a un (1) mes; o

b. sesenta (60) días antes del comienzo de cada Período de Renovación en el caso de un Período Inicial de más de un (1) mes.

## 5. Plazo y rescisión
5.1. El Acuerdo se celebrará por un período de tiempo indefinido.

5.2. El Cliente podrá, teniendo en cuenta el Artículo 5.7, rescindir el Acuerdo en cualquier momento:

a. en el caso de que el Acuerdo se haya celebrado mediante el registro de la Cuenta, mediante la eliminación de su Cuenta; o

b. en el caso de que el Contrato se haya celebrado mediante una Propuesta de Condiciones Personalizadas, notificándolo a Booqable por escrito.

5.3. Booqable podrá rescindir el Contrato en cualquier momento, siempre que tenga en cuenta un plazo de preaviso de seis (6) meses.

5.4. Sin perjuicio de cualquier otro derecho y recurso en virtud del presente documento, Booqable tendrá derecho a suspender o rescindir el Acuerdo si el Cliente comete un incumplimiento de cualquiera de sus obligaciones en virtud de este Acuerdo y dicho incumplimiento es irremediable o, si dicho incumplimiento es subsanable, el Cliente no subsana dicho incumplimiento dentro de un período de treinta (30) días calendario después de haber sido notificado por escrito para hacerlo.

5.5. Booqable podrá suspender o notificar la rescisión del Contrato por escrito con efecto inmediato, sin necesidad de notificación de incumplimiento, en caso de que el Cliente sea declarado en quiebra, el Cliente solicite o se le conceda la suspensión de pagos, el cese de las actividades del Cliente o la liquidación de su actividad.

5.6. En caso de que Booqable suspenda la ejecución del Contrato, Booqable conservará todos sus derechos y reclamaciones en virtud del Contrato y de las leyes y reglamentos aplicables.

5.7. En caso de rescisión del Contrato, los importes adeudados a Booqable por el Cliente serán inmediatamente exigibles y pagaderos (independientemente del motivo de la rescisión). El Cliente no tendrá derecho a ningún reembolso o restitución en caso de que un Plan de Servicio (pagado) sea aplicable al Acuerdo en el momento de la rescisión, a menos que el Acuerdo se haya rescindido como se describe en el Artículo 5.3, en cuyo caso Booqable proporcionará al Cliente un reembolso proporcional a la parte del Plan de Servicio que el Cliente no pudo utilizar como resultado de la rescisión.

5.8. En caso de disolución del Acuerdo, se excluye la sección 6:271 del Código Civil holandés y el efecto de sus disposiciones en las secciones posteriores del Código Civil holandés.

## 6. Ensayos
6.1. Después o después de la celebración de un Contrato para el uso del Servicio, el Cliente podrá hacer uso de una versión de prueba de un Plan de Servicio de pago ofrecido por Booqable (en adelante: "Plan de Servicio de Prueba") sin cargo adicional. El acceso a un Plan de Servicio de Prueba puede solicitarse a través del Sitio Web u ofrecerse (como parte de) un Presupuesto (incluso durante el registro de la Cuenta). El acceso a un plan de servicio de prueba solo se concede tras la recepción por parte del cliente de una confirmación por escrito de Booqable.

6.2. Si las Partes acuerdan el acceso a un Plan de Servicio de Prueba, el Plan de Servicio aplicable en virtud del Acuerdo (o la falta de él por parte del Cliente) se actualizará temporalmente al Plan de Servicio de Prueba acordado. El Plan de Servicio de Prueba se considerará vencido en:

a. la fecha de finalización del Plan de Servicio de Prueba, tal como se especifica en la Cotización; o

b. en el momento en que las Partes acuerden un Plan de Servicio de pago.

6.3. A su vencimiento, el Plan de Servicio de Prueba volverá al Plan de Servicio anteriormente aplicable al Contrato, a menos que se acuerde lo contrario en el Presupuesto de Prueba o a menos que Booqable, a su entera discreción, decida ampliar el Plan de Servicio de Prueba. Si no se aplicaba previamente un Plan de Servicio, el Cliente no podrá acceder a la mayoría de los Servicios hasta que se acuerde un Plan de Servicio entre las Partes.

## 7. Características adicionales y características personalizadas
7.1. A petición del cliente o a su entera discreción, Booqable puede proporcionar un presupuesto para las características adicionales. Booqable puede decidir en todo momento no atender dichas solicitudes.

7.2. Tras la aceptación de la correspondiente Oferta por parte del Cliente, el acceso a las Funciones Adicionales – en la medida en que no estén desarrolladas específicamente para el Cliente – se concederá tras la recepción por parte del Cliente de una confirmación por escrito de Booqable, automatizada o de otro tipo.

7.3. En la medida en que las Funciones Adicionales acordadas entre las Partes se desarrollen específicamente para el Cliente (en adelante: «Funciones Personalizadas»), Booqable proporcionará acceso a las Funciones Adicionales cuando, en opinión profesional de Booqable, cumplan los requisitos acordados y/o sean adecuadas para su uso, y pretendan hacerlo en la fecha especificada en el Presupuesto correspondiente.

7.4. Las Funciones personalizadas se proporcionan "tal cual" y "según disponibilidad". El cliente indemniza a Booqable y exime a Booqable de toda responsabilidad frente a todas las reclamaciones de terceros relacionadas con el uso de las funciones personalizadas, en su nombre o con su aprobación.

## 8. Formación
8.1. En el caso de que los Servicios prestados por Booqable al Cliente impliquen Formación, se aplicarán las disposiciones de este artículo 8.

8.2. A menos que la Formación tenga lugar en un lugar designado por Booqable, el Cliente garantizará la disponibilidad de un espacio adecuado y la presencia de instalaciones adecuadas para la Formación.

8.3. Utilizando la información proporcionada por Booqable, el Cliente debe comprobar por sí mismo si el nivel de conocimientos y experiencia de los participantes se corresponde con el curso de formación correspondiente.

8.4. A menos que se haya desarrollado un curso de formación específico para el cliente, Booqable se reserva el derecho de cambiar la ubicación de la formación o de combinar o fusionar cursos de formación.

8.5. La cancelación del curso de Formación o la ausencia de los participantes no implicará en ningún caso la obligación de Booqable de reembolsar el importe acordado para la Formación.

8.6. A menos que las Partes acuerden lo contrario, los Materiales educativos no se incluyen en la Capacitación.

## 9. Consultoría
9.1. Con respecto a los Materiales suministrados por Booqable en virtud del Contrato en el marco de los Servicios de Consultoría (en adelante: "Materiales de Consultoría"), el Cliente sólo adquirirá los derechos no exclusivos, intransferibles y no sublicenciables que surjan del ámbito de aplicación del Contrato o que se le concedan posteriormente.

9.2. Los Materiales de Consultoría solo podrán ser utilizados por el Cliente para su propio uso y para el propósito especificado, a menos que se acuerde lo contrario. Más concretamente, el Cliente sólo utilizará los Materiales de Consultoría preparados por Booqable para los fines especificados en el Contrato. En caso de incumplimiento de esta disposición, Booqable tendrá derecho a cobrar la tarifa estándar aplicada por Booqable por el uso correspondiente de los Materiales de Consultoría, con un recargo del cincuenta por ciento (50%) por el uso no autorizado por parte del Cliente, sin perjuicio del derecho de Booqable a reclamar daños y perjuicios (adicionales). Además, en ese caso, Booqable tendrá derecho a revocar la licencia de uso de los Materiales de Consultoría.

9.3. Booqable suministrará Materiales de Consultoría consistentes en informes, resúmenes de datos o registros si se trata de una parte estándar del Servicio prestado o si las Partes lo han acordado por escrito. La forma y la frecuencia de los informes, resúmenes de datos o registros antes mencionados se establecerán en el Acuerdo. Booqable no puede garantizar que ninguno de estos Materiales de Consultoría (informatizados o automatizados) suministrados en el contexto de este Acuerdo estén completamente libres de errores.

## 10. Trabajo adicional
10.1. El cliente puede solicitar a Booqable que realice en cualquier momento un trabajo, no relativo a las Funciones Adicionales, que quede fuera del Acuerdo (en adelante: "Trabajo Adicional"). Booqable no está obligado a cumplir con dichas solicitudes. En caso de que se produzca una solicitud de este tipo, Booqable informará al cliente con antelación de los costes asociados (estimados) para el cliente y sólo realizará el trabajo adicional tras la aprobación del cliente.

10.2. En el caso de los Trabajos Adicionales que Booqable pueda demostrar que son razonablemente necesarios para la prestación de los Servicios, o cuando dicha necesidad se derive razonablemente de las instrucciones del Cliente, Booqable no requerirá aprobación. Dicho trabajo adicional se realizará sobre la base de un cálculo de costes posterior a las tarifas horarias habituales de Booqable. Otros costes incurridos también pueden ser cargados al Cliente.

10.3. Booqable, cuando realice un Trabajo Adicional, siempre cobrará al Cliente las tarifas acordadas o, en su defecto, sus tarifas habituales. Booqable puede determinar que el Trabajo Adicional solicitado por el Cliente se encuentra realmente dentro de las Características Adicionales. En tales casos, se aplicará lo dispuesto en el artículo 6.

10.4. La denegación por parte de Booqable de una solicitud de Trabajo Adicional no constituirá en ningún caso motivo de rescisión o disolución del Contrato o de cualquier Plan de Servicio.

## 11. Datos del cliente
11.1. Todos los Datos del Cliente seguirán siendo propiedad del Cliente. Booqable no hará ninguna reclamación de propiedad con respecto a los Datos del Cliente.

11.2. El cliente concede a Booqable una licencia intransferible y, en la medida en que sea necesario para la ejecución del contrato, sublicenciable para utilizar los datos del cliente durante la vigencia del contrato, en la medida en que sea necesario para la prestación de los servicios.

11.3. Además de la licencia especificada en el apartado anterior, Booqable recibirá una licencia irrevocable y sin restricciones para utilizar los análisis, informes y resultados generados por el uso de los Datos del Cliente, de forma anónima o agregada para sus propios fines, como la mejora de sus servicios, siempre que se cumpla con la legislación aplicable pertinente, como el Reglamento General de Protección de Datos, se cumple.

11.4. Booqable hará todos los esfuerzos razonables para proteger los Servicios contra el uso indebido, el abuso y el acceso no autorizado a los Datos del Cliente.

11.5. El Cliente declara y garantiza que cualquier envío o suministro de Datos del Cliente a los Servicios es legal y que el procesamiento de dichos datos de acuerdo con el Acuerdo no contraviene ninguna ley y reglamento de privacidad aplicable.

11.6. Tras la rescisión del Acuerdo, Booqable tendrá derecho a eliminar o destruir todos los Datos del Cliente. Booqable podrá, a petición del cliente, ayudar a exportar los datos del cliente. Sin embargo, el Cliente reconoce que sigue siendo el único responsable de realizar copias de seguridad de los Datos del Cliente que desee conservar más allá de la fecha de rescisión del Acuerdo.

## 12. Derechos de propiedad intelectual
12.1. Todos los Derechos de Propiedad Intelectual relacionados con los Servicios y la Plataforma, así como los Materiales y Características Adicionales desarrollados y/o puestos a disposición por Booqable en virtud del Contrato, pertenecen a Booqable o a sus licenciantes. Al Cliente se le concederán los derechos de uso con respecto a lo mencionado anteriormente, tal como se describe en este Artículo 12 o según se derive del Acuerdo.

12.2. En la medida en que sea necesario para la ejecución del Contrato, el Cliente adquirirá un derecho no exclusivo, intransferible y no sublicenciable para utilizar la Plataforma, las Funciones Adicionales y cualquier otro Material proporcionado por Booqable durante la vigencia del Contrato y de acuerdo con las condiciones establecidas en el Contrato.

12.3. El Cliente no tiene derecho a realizar cambios en la Plataforma, en las Funciones Adicionales o en cualquier Material desarrollado y/o puesto a disposición por Booqable en virtud del Contrato y no tiene derecho a una copia del código fuente, excepto cuando lo permita la ley imperativa. El Cliente no está autorizado a recuperar el código fuente mediante ingeniería inversa, descompilación o de otro modo.

12.4. Booqable podrá tomar medidas (técnicas) para proteger la Plataforma, las Funcionalidades Adicionales y sus Materiales. Si Booqable ha tomado tales medidas de seguridad, el cliente no está autorizado a eludir o eliminar dichas medidas de seguridad.

12.5. El Cliente no podrá eliminar o modificar ninguna designación de Derechos de Propiedad Intelectual ni eliminar ninguna marca que indique un carácter confidencial de los Materiales de Booqable.

12.6. El cliente autoriza a Booqable a revelar públicamente que es cliente de Booqable y que Booqable puede utilizar el nombre y el logotipo del cliente en cualquier material promocional, incluidos, entre otros, su sitio web y en comunicados de prensa.

## 13. Uso y mal uso
13.1. Está prohibido utilizar los Servicios de una manera que infrinja estos Términos y Condiciones o las leyes y reglamentos aplicables. Además, no está expresamente permitido el uso de los Servicios de una manera que pueda causar obstáculos, pérdidas y/o daños a Booqable o a terceros.

13.2. Booqable desempeña un papel de intermediario en la Plataforma y no es responsable de la información y los Materiales puestos a disposición a través de la Plataforma por los Clientes. El Cliente reconoce y acepta que Booqable no modera ni preselecciona ninguna información o Material almacenado o puesto a disposición por los Clientes.

13.3. Está explícitamente prohibido el uso de la Plataforma (incluso si está legalmente permitido hacerlo):

a. distribuir deliberadamente malware o cualquier otro software dañino;

b. almacenar o poner a disposición información o Materiales que infrinjan cualquier Derecho de Propiedad Intelectual u otros derechos de terceros;

c. para promover o proporcionar instrucciones o información sobre cómo participar en conductas ilegales, cometer actividades ilegales o promover daños o lesiones físicas;

d. almacenar o poner a disposición Materiales que sean amenazantes, calumniosos, difamatorios, obscenos, engañosos, ofensivos o ilegales de cualquier manera;

e. de cualquier manera que pueda causar un obstáculo a otros usuarios de la Plataforma, o que pueda dañar y/o impedir los sistemas y redes de Booqable o de terceros.

13.4. Si Booqable determina que el Cliente ha infringido este artículo 13 o las leyes y reglamentos aplicables, o recibe una reclamación al respecto, Booqable podrá tomar medidas para poner fin a la infracción. Estas medidas pueden incluir la suspensión o terminación del acceso a la Plataforma, o la terminación del Acuerdo.

13.5. Si, en opinión de Booqable, el funcionamiento de los sistemas informáticos o de la red de Booqable o de terceros y/o la prestación de servicios a través de Internet se ven obstaculizados, deteriorados o en riesgo de cualquier otro modo, en particular como resultado de la transmisión de cantidades excesivas de datos, datos personales filtrados o actividad de virus, malware y software dañino similar, Booqable está autorizada a tomar todas y cada una de las medidas que considere razonablemente necesarias para evitar o prevenir dicho riesgo. Estas medidas incluyen, entre otras, la suspensión de los Servicios y la rescisión del Acuerdo.

13.6. Booqable tiene derecho a revelar el nombre, la dirección y otros datos identificativos del Cliente o del usuario final en cuestión a un tercero que se queje de que el Cliente ha violado sus derechos, siempre que se hayan cumplido los requisitos legales y/o jurisprudenciales aplicables.

13.7. Booqable tendrá derecho a denunciar cualquier acto que pueda ser punible como delito. Al hacerlo, Booqable puede proporcionar los Materiales relevantes y toda la información relevante sobre el Cliente y cualquier tercero involucrado a las autoridades competentes y realizar todos los demás actos que estas autoridades soliciten a Booqable que realice en el contexto de una investigación.

13.8. El Cliente seguirá todas las instrucciones razonables emitidas por Booqable en relación con el uso de los Servicios.

13.9. Booqable podrá recuperar del Cliente cualquier pérdida y/o daño sufrido como consecuencia de las violaciones de este Artículo 13 por parte del Cliente. El cliente indemnizará a Booqable y eximirá a Booqable de toda responsabilidad frente a cualquier reclamación de terceros relativa a pérdidas y/o daños derivados de una violación de este artículo 13.

## 14. Precios
14.1. A menos que se indique específicamente lo contrario, todos los precios y tarifas indicados por Booqable no incluyen el IVA ni otros gravámenes gubernamentales.

14.2. Si un precio o tarifa se basa en la información proporcionada por el Cliente y esta información resulta ser incorrecta, Booqable tiene derecho a ajustar los precios o tarifas en consecuencia, incluso en el caso de que el Acuerdo ya se haya celebrado.

14.3. Booqable tiene derecho a aumentar sus precios y tarifas en cualquier momento. Booqable informará al cliente de dichos cambios con una antelación mínima de dos (2) meses. El uso de los Servicios después de la fecha de entrada en vigor se considerará como la aceptación de los precios o tarifas modificados.

14.4. Booqable tiene derecho a aumentar anualmente los precios y tarifas aplicables, en un máximo del cinco por ciento o según el índice de precios al consumidor correspondiente proporcionado por el CBS holandés, sin que esto cree una posibilidad para que el Cliente rescinda el Acuerdo.

## 15. Pago
15.1. El uso de la Plataforma por parte del Cliente puede estar sujeto a una cuota de suscripción mensual o anual, dependiendo del Plan de Servicio y de las Características Adicionales acordadas entre las Partes, tal y como se indica en la(s) Cotización(es) correspondiente(s).

15.2. El uso y el acceso a las Funciones Adicionales, así como la prestación de Servicios con respecto a la implementación o la Capacitación, pueden, además de lo anterior, estar sujetos a una tarifa única, como se indica en la(s) Cotización(es) correspondiente(s).

15.3. Todos los importes adeudados en contraprestación por los Servicios, si los hubiera, podrán facturarse digitalmente y pagarse por adelantado. Todos los montos deben pagarse dentro de los treinta (30) días posteriores a la fecha de la factura.

15.4. Si el cliente no paga los importes adeudados dentro del plazo acordado, el cliente será responsable del pago de los intereses comerciales legales, a los que se refiere el artículo 6:119a del Código Civil holandés, sobre el importe pendiente, así como de los costes extrajudiciales, incluidos los costes de abogados, agentes judiciales y expertos jurídicos, sin necesidad de notificación de incumplimiento.

15.5. Una reclamación de pago se hace inmediatamente exigible y pagadera en caso de que el Cliente sea declarado en quiebra, solicite una suspensión de pagos, la totalidad o parte de sus activos sean embargados o liquidados.

15.6. En ningún caso el Cliente podrá compensar sus obligaciones de pago en virtud del Contrato con una reclamación que pueda tener, por cualquier motivo, frente a Booqable.

15.7. Los precios pueden ser aumentados por Booqable con efecto inmediato si los precios de sus proveedores de, por ejemplo, electricidad, licencias de software o servicios de centros de datos aumentan, sin que esto cree una posibilidad para el Cliente de rescindir el Acuerdo.

15.8. Si Booqable desea reducir sus precios o tarifas aplicables, Booqable tiene derecho a hacerlo inmediatamente sin que esto cree una posibilidad para el Cliente de rescindir el Acuerdo.

## 16. Privacidad y protección de datos
16.1. El cumplimiento del Acuerdo puede implicar el tratamiento de datos personales por parte de Booqable en nombre del Cliente. En el caso de que se traten datos personales, las Partes acuerdan las condiciones relativas al tratamiento de datos que se adjuntan en el Apéndice 1, en las que se establecen acuerdos sobre el tratamiento y la seguridad de dichos datos personales.

## 7. Disponibilidad y copias de seguridad
17.1. Booqable hará todos los esfuerzos razonables para garantizar la disponibilidad continua de los Servicios, pero no puede garantizar la disponibilidad ininterrumpida.

17.2. Las medidas adoptadas por Booqable en las circunstancias descritas en el artículo 12 dan lugar a una interrupción temporal de la disponibilidad de la Plataforma.

17.3. Booqable realizará una copia de seguridad de todos los Datos del Cliente una vez al día. Estas copias de seguridad se realizan como medida de precaución en caso de fallos técnicos o interrupciones por parte de Booqable. Booqable no proporciona un servicio de copia de seguridad y no está obligado a restaurar datos específicos del cliente o a petición del cliente (por ejemplo, cuando el cliente ha eliminado accidentalmente datos específicos del cliente). Si, a pesar de todo, Booqable decide cumplir con dicha solicitud, podrá cobrar al cliente todos los costes razonables en los que haya incurrido.

## 18. Mantenimiento
18.1. De vez en cuando, Booqable puede realizar tareas de mantenimiento en la Plataforma y realizar cambios en la Plataforma en forma de actualizaciones o mejoras. Dichas actualizaciones o mejoras pueden dar lugar a un cambio en la funcionalidad de la Plataforma. Las sugerencias del cliente son bienvenidas, pero Booqable determina qué cambios se realizarán.

18.2. La realización de actividades relacionadas con el mantenimiento puede dar lugar a interrupciones en la disponibilidad de la Plataforma. En el caso de que Booqable sea capaz de prever ciertas actividades relacionadas con el mantenimiento que den lugar a dichas interrupciones, hará todo lo posible para garantizar que las actividades no tengan lugar durante las horas punta, sino durante las horas en las que la demanda de acceso a los Servicios sea más baja.

18.3. Booqable hará todo lo posible para notificar al cliente todas las actividades planificadas relacionadas con el mantenimiento, por correo electrónico o a través de la plataforma, con al menos dos (2) días de antelación. El mantenimiento de emergencia puede seguir ocurriendo en cualquier momento, sin notificación previa al Cliente.

18.4. Las actualizaciones o mejoras de la Plataforma se realizan en los horarios que determine Booqable. El Cliente no podrá utilizar una versión anterior de la Plataforma una vez que se haya realizado una actualización o mejora. El Cliente tampoco tendrá ningún derecho o reclamación sobre una actualización o mejora que haya sido anunciada por Booqable pero que no se haya realizado.

## 19. Soporte
19.1. La documentación relativa a la implementación, la resolución de problemas y el uso general de la Plataforma y los Servicios se proporciona a través del Sitio Web.

19.2. Además de la documentación en línea, Booqable proporciona soporte al cliente mediante el uso de un servicio de asistencia. Se puede acceder al servicio de asistencia a través del sitio web y de la aplicación móvil Booqable.

19.3. Booqable asumirá que los Clientes consultarán la documentación en línea antes de ponerse en contacto con el servicio de asistencia. El servicio de asistencia de Booqable puede remitir al cliente la documentación en caso de que la pregunta o el problema del cliente pueda responderse o resolverse consultando la documentación.

19.4. Booqable hará todo lo posible para responder a cada solicitud de soporte lo antes posible. Sin embargo, no puede garantizar que el servicio de asistencia proporcione una respuesta o solución en un período de tiempo determinado, ya que dichos tiempos de respuesta dependen de la naturaleza y complejidad de la pregunta o problema en cuestión.

## 20. Confidencialidad
20.1. Las Partes tratarán como confidencial (i) el contenido de este Acuerdo, así como la naturaleza y el contenido de la relación entre las Partes y (ii) la información que se proporcionen mutuamente antes, durante o después de la ejecución de este Acuerdo si esta información ha sido marcada como confidencial o si la Parte receptora sabe o debe suponer razonablemente que esta información estaba destinada a ser confidencial. Las Partes también imponen esta obligación a sus empleados y a los terceros contratados por ellas para la ejecución del Acuerdo.

20.2. El presente artículo 20 no se aplicará a ninguna información que:

a. esté o llegue a estar a disposición del público de forma general que no sea como resultado de una divulgación por parte de la Parte receptora en violación del Acuerdo;

b. estaba en posesión de la Parte receptora antes de su divulgación a ella por o en nombre de la Parte reveladora;

c. se ponga a disposición de la Parte receptora de manera no confidencial de una fuente distinta de la Parte reveladora que no esté obligada a mantener la confidencialidad de dicha información; o

d. sea desarrollado independientemente por la Parte receptora.

20.3. En el caso de que una Parte receptora se vea legalmente obligada a revelar cualquier información confidencial proporcionada de conformidad con el Acuerdo, dicha Parte receptora proporcionará a la Parte divulgadora una notificación inmediata por escrito para que la Parte divulgadora pueda solicitar una orden de protección u otro recurso apropiado y/o renunciar al cumplimiento de las disposiciones de confidencialidad del Acuerdo.

20.4. Inmediatamente después de la expiración o terminación del Acuerdo por cualquier motivo, cada Parte receptora entregará a cada Parte divulgadora todos los originales y copias de cualquier material en cualquier forma que contenga o represente la información confidencial en su poder o destruirá la misma a solicitud de la Parte divulgadora.

## 21. Responsabilidad
21.1. La responsabilidad de Booqable por pérdidas y/o daños resultantes de un incumplimiento en la ejecución del Contrato, un acto ilícito o de otro tipo se limita a la cantidad (IVA excluido) que el Cliente haya pagado a Booqable en virtud del Contrato durante los dos (2) meses anteriores al evento causante de los daños.

21.2. Booqable solo puede ser responsable ante el cliente de los daños directos resultantes de un incumplimiento atribuible en la ejecución del contrato. Queda excluida la responsabilidad de Booqable por daños indirectos. A los efectos de este Acuerdo, los daños indirectos incluyen la pérdida de ahorros, la pérdida de datos, la pérdida de beneficios, el daño a la reputación y los daños debidos a la interrupción del negocio.

21.3. La responsabilidad de Booqable por un incumplimiento imputable del contrato solo surge si el cliente notifica por escrito a Booqable el incumplimiento de forma rápida y adecuada, dando a Booqable un plazo razonable para subsanar el incumplimiento, y Booqable sigue incumpliendo sus obligaciones incluso después de ese plazo. La notificación de incumplimiento debe contener una descripción lo más detallada posible de la infracción para que Booqable pueda responder adecuadamente.

21.4. La limitación de responsabilidad a la que se refieren los párrafos anteriores de este artículo 21 se extinguirá en la medida en que el daño sea el resultado de dolo o imprudencia deliberada por parte de la dirección de Booqable.

21.5. Cualquier derecho a indemnización está sujeto a la condición de que el cliente notifique por escrito a Booqable el daño dentro de los 30 días posteriores al descubrimiento.

21.6. El Cliente reconoce y acepta expresamente que los Servicios prestados en virtud de cualquier Plan de Servicio de Prueba, así como los Servicios prestados mientras no se aplique ningún Plan de Servicio al Contrato, se proporcionan "tal cual" y "según disponibilidad" y que Booqable no asume responsabilidad alguna por ningún tipo de daños derivados del uso de los Servicios por parte del Cliente en estas situaciones. a menos que sea causado por una mala conducta deliberada o una imprudencia deliberada de la dirección de Booqable.

21.7. Booqable hará todos los esfuerzos comercialmente razonables para garantizar que todos los Materiales (incluidos los Materiales de Consultoría) proporcionados en virtud del Acuerdo, así como cualquier otro consejo proporcionado en el curso de los Servicios de consultoría sean actuales y precisos, pero no asume ningún riesgo por el uso que el Cliente pueda desear hacer de los mismos.

## 22. Fuerza mayor
22.1. Booqable no puede estar obligado a cumplir ninguna obligación en virtud del Acuerdo si el cumplimiento se ve impedido debido a fuerza mayor. Booqable no se hace responsable de ninguna pérdida y/o daño debido a causas de fuerza mayor.

22.2. Se considera que existe fuerza mayor en cualquier caso en caso de cortes de energía, fallos de Internet, fallos de la infraestructura de telecomunicaciones, ataques a la red (incluidos los ataques D(DOS)), ataques de malware u otro software dañino, conmoción civil, catástrofe natural, terrorismo, movilización, guerra, barreras de importación y exportación, huelgas, estancamiento de los suministros, incendios, inundaciones y cualquier circunstancia por la que Booqable no esté habilitado para realizar o se le impida realizar por parte de sus proveedores, independientemente de la razón.

22.3. Si una situación de fuerza mayor ha durado más de noventa (90) días, ambas Partes tendrán derecho a notificar la rescisión del Acuerdo por escrito con efecto inmediato. Los Servicios que, en ese caso, hayan sido prestados por Booqable antes de que se produzca la situación de fuerza mayor y durante la situación de fuerza mayor, se pagarán a prorrata.

## 23. Modificaciones
23.1. Booqable puede modificar estos Términos y Condiciones en cualquier momento si los cambios no son significativos o son requeridos por la ley obligatoria aplicable.

23.2. Booqable anunciará al Cliente cualquier cambio o adición a estos Términos y Condiciones por escrito al menos treinta (30) días antes de que entren en vigor, para que el Cliente pueda tomar nota de ellos.

23.3. Si el Cliente no desea aceptar un cambio o adición que quede fuera del alcance del Artículo 22.1, el Cliente puede notificar la rescisión del Acuerdo hasta la fecha en que entre en vigor. El uso de los Servicios después de la fecha de entrada en vigor se considerará como la aceptación de los Términos y Condiciones modificados o complementados.

## 24. Miscelánea
24.1. Este Acuerdo se rige exclusivamente por la ley holandesa.

24.2. Cualquier disputa entre las Partes en relación con el Acuerdo o que surja de él se someterá al tribunal competente de los Países Bajos en el distrito donde Booqable tiene su domicilio social.

24.3. Cuando el Acuerdo se refiera a "escrito" o "por escrito", esto también incluye la comunicación por correo electrónico, siempre que se pueda establecer adecuadamente la identidad del remitente y la integridad del contenido.

24.4. La versión de cualquier comunicación de información registrada por Booqable se considerará auténtica, a menos que el cliente demuestre lo contrario.

24.5. Los términos y condiciones generales del Cliente no formarán parte del Acuerdo.

24.6. Si se determina que alguna disposición del Acuerdo es contraria a la ley aplicable, o es inaplicable de otro modo, esta disposición se modificará en la medida en que esté de acuerdo con la ley aplicable, con la debida observancia del significado previsto de la disposición relevante.

24.7. El Cliente no estará autorizado a transferir el presente Contrato ni ninguno de sus derechos y obligaciones derivados del mismo a un tercero sin el consentimiento expreso de Booqable. Booqable estará autorizado a transferir este Acuerdo y todos sus derechos y obligaciones derivados del mismo a un tercero que adquiera las operaciones comerciales a las que está sujeto este Acuerdo.

## Apéndice 1 | Acuerdo de procesamiento de datos
El presente Contrato de Tratamiento de Datos (en adelante: «DPA») forma parte integrante e inseparable del Contrato celebrado entre Booqable, (en adelante: «Encargado del Tratamiento») y el Cliente (en adelante: «Responsable del tratamiento») en relación con el uso de los Servicios;

en lo sucesivo denominadas conjuntamente "Partes" y separadamente "Parte";

teniendo en cuenta que:

El Responsable del tratamiento tiene acceso a los datos personales de diversas personas (en adelante: "Interesados");
El Responsable desea que el Encargado del Tratamiento ejecute ciertos tipos de tratamiento de conformidad con el Acuerdo;
Las partes en este DPA el significado de las definiciones descritas en el Reglamento General de Protección de Datos (en adelante: "GDPR") asumen;
durante la ejecución del Acuerdo, el Encargado del Tratamiento podrá tratar datos personales en el sentido del artículo 4.1 del RGPD a petición del Responsable del Tratamiento;
Se considera responsable del tratamiento a un responsable del tratamiento en el sentido del artículo 4.7 del RGPD;
Se considera encargado del tratamiento un encargado del tratamiento en el sentido del artículo 4.8 del RGPD;
el RGPD, una obligación que impone al Responsable del tratamiento de garantizar que el Encargado del tratamiento ofrezca garantías suficientes con respecto a las medidas de seguridad técnicas y organizativas con respecto al tratamiento que se va a realizar;
además, el RGPD impone una obligación al Responsable del tratamiento para garantizar el cumplimiento de estas medidas; Las partes desean establecer sus derechos y obligaciones por escrito a través de este DPA con la debida observancia de los requisitos del artículo 28.3 del RGPD.
### 1. Finalidad del tratamiento
1.1. El Procesador acepta, en virtud de los términos de este Acuerdo de Procesamiento de Datos, procesar datos personales en nombre del Controlador. El tratamiento se realizará únicamente para los fines del Acuerdo y todos los fines compatibles con el mismo o según se determine conjuntamente. Además, el tratamiento puede realizarse sobre la base de una obligación legal.

1.2. El tratamiento se centra en los fines determinados por el Responsable del tratamiento, en relación con las categorías de datos personales y Titulares de los datos establecidos en el Apéndice A de este Acuerdo de Tratamiento de Datos.

### 2. Obligaciones del encargado del tratamiento
2.1. El Procesador solo procesará los datos personales para los fines mencionados en el artículo 1 de este Acuerdo de procesamiento de datos.

2.2. Con respecto a las operaciones de procesamiento a las que se refiere el artículo 1, el Procesador cumplirá con el RGPD.

2.3. El Encargado del Tratamiento informará al Responsable del tratamiento si, en su opinión, una instrucción del Responsable infringe la legislación aplicable en relación con el tratamiento de datos personales o no es razonable de otro modo.

2.4. El Encargado del Tratamiento, en la medida en que esté bajo su control y en la medida en que sea necesario, prestará asistencia al Responsable del tratamiento para cumplir con las obligaciones legales del Responsable del tratamiento en virtud del RGPD. Se trata de la prestación de asistencia en el cumplimiento de sus obligaciones en virtud de los artículos 32 a 36 del RGPD.

2.5. Todas las obligaciones del Procesador en virtud de este Acuerdo de Procesamiento de Datos se aplicarán por igual a cualquier persona que procese datos personales bajo la supervisión del Procesador, incluidos, entre otros, los empleados.

### 3. Obligaciones de confidencialidad
3.1. El Encargado del Tratamiento mantendrá la confidencialidad de los datos personales facilitados por el Responsable del Tratamiento. El Encargado del tratamiento garantiza que las personas autorizadas para tratar los datos personales, están obligadas contractualmente a mantener la confidencialidad de los datos personales que está tratando.

3.2. La obligación de confidencialidad no se aplicará en la medida en que el Responsable haya concedido permiso explícito para proporcionar la información a terceros, la provisión a terceros sea razonablemente necesaria teniendo en cuenta la naturaleza de la cesión al Encargado del tratamiento o la provisión sea legalmente requerida.

### 4. Notificación y comunicación
4.1. El Responsable del tratamiento es responsable en todo momento de la notificación de cualquier violación de datos personales, tal y como se menciona en el artículo 4, apartado 12 del RGPD (en adelante: «Violación de datos personales»), a la autoridad de control competente, y de la posible comunicación sobre la violación de datos personales a los interesados.

4.2. Con el fin de permitir que el Responsable cumpla con este requisito legal, el Encargado notificará al Responsable del tratamiento sin demora indebida y, en cualquier caso, en un plazo máximo de 48 horas, tras descubrir una Violación de Datos Personales. El Procesador tomará medidas razonables para limitar las consecuencias de la Violación de Datos Personales y para prevenir Violaciones de Datos Personales adicionales y futuras.

4.3. Se realizará una notificación en virtud de la cláusula anterior en todo momento, pero solo para violaciones reales de datos personales.

4.4. Si es necesario y razonable, el Procesador brindará asistencia al Controlador, teniendo en cuenta la razonabilidad de la solicitud, la naturaleza del procesamiento y la información disponible para él, con respecto a (nuevos desarrollos sobre) la Violación de Datos Personales.

4.5. La notificación al responsable del tratamiento incluirá, en la medida en que se sepa en ese momento, al menos:

a. la naturaleza de la Violación de Datos Personales;

b. las (probables) consecuencias de la violación de la seguridad de los datos personales;

c. las categorías de datos personales de que se trate;

d. si se han tomado medidas de seguridad para proteger los datos personales y cuáles;

e. las medidas adoptadas o que se propongan adoptar para hacer frente a la violación de la seguridad de los datos personales y prevenir futuras las categorías de datos personales afectadas;

f. las categorías de interesados afectados;

g. número aproximado de Interesados afectados; y

h. en caso necesario, los datos de contacto que se desvíen para dirigir la notificación.

### 5. Derechos de los interesados
5.1. En caso de que un Interesado presente una solicitud para ejercer sus derechos legales en virtud del RGPD (artículos 15 a 22) al Encargado del Tratamiento, el Encargado transmitirá dicha solicitud al Responsable del tratamiento en un plazo máximo de tres días hábiles a partir de la recepción de la solicitud. El Encargado del Tratamiento podrá informar al Interesado de la remisión de dicha solicitud. A continuación, el responsable procesará la solicitud de forma independiente.

5.2. En el caso de que un Interesado solicite ejercer sus derechos legales ante el Responsable del tratamiento, el Encargado del tratamiento, si el Responsable lo requiere, cooperará en la medida de lo posible y razonable.

### 6. Medidas de seguridad
6.1. El Procesador hará todos los esfuerzos razonables para implementar las medidas técnicas y organizativas adecuadas para proteger las operaciones de procesamiento involucradas, contra la pérdida o cualquier forma de procesamiento ilegal (en particular, contra la destrucción, pérdida, alteración, divulgación no autorizada o acceso accidental o ilegal a los datos personales transmitidos, almacenados o procesados de otro modo).

6.2. El encargado del tratamiento hará todo lo posible para garantizar un nivel de seguridad adecuado al riesgo, teniendo en cuenta el estado de la técnica, los costes de aplicación y la naturaleza, el alcance, el contexto y los fines del tratamiento, así como el riesgo de probabilidad y gravedad variables para los derechos y libertades de las personas físicas.

6.3. El Responsable del tratamiento solo proporcionará datos personales al Encargado del tratamiento para su tratamiento si se ha asegurado de que se han tomado las medidas de seguridad necesarias.

### 7. Auditoría
7.1. El Responsable del Tratamiento tiene derecho a verificar el cumplimiento por parte del Encargado del Tratamiento, de todos los puntos del presente Contrato de Tratamiento de Datos, mediante una auditoría realizada por un tercero independiente, que está sujeto a obligaciones de confidencialidad. La auditoría solo podrá realizarse en caso de sospecha razonable y fundada de violación del presente Contrato de Tratamiento de Datos, que se comunique por escrito al Encargado del Tratamiento, y podrá llevarse a cabo una vez al año.

7.2. Si un tercero independiente ya ha llevado a cabo una auditoría en el último año, el Procesador puede cumplir con su obligación dando acceso a las partes relevantes del informe de auditoría de ese año, solo si se solicita una verificación del cumplimiento de las obligaciones del Procesador en este Acuerdo de Procesamiento de Datos dentro del mismo año.

7.3. El Encargado del tratamiento y el Responsable del tratamiento deciden conjuntamente la fecha, la hora y el alcance de la auditoría.

7.4. El encargado del tratamiento prestará su plena cooperación a la auditoría y pondrá a disposición a los empleados y toda la información razonablemente relevante, incluidos los datos de apoyo, como los registros del sistema.

7.5. Los resultados de la auditoría serán evaluados por las Partes en consulta conjunta y podrán o no ser aplicados por cualquiera de las Partes o conjuntamente.

7.6. Los costos de la auditoría correrán a cargo del Procesador en caso de que la auditoría revele discrepancias en el cumplimiento del Procesador de este Acuerdo de Procesamiento de Datos, que sean directamente atribuibles al Procesador. En todos los demás casos, los costes de la auditoría correrán a cargo del Interventor.

7.7. La auditoría y los resultados de la misma serán tratados de forma confidencial por el Responsable.

### 8. Participación de los subencargados del tratamiento
8.1. El Responsable autoriza al Encargado del Tratamiento a involucrar a los subencargados del tratamiento en la prestación de los servicios en virtud de este Acuerdo de Tratamiento de Datos.

8.2. En el Apéndice B de este Acuerdo de Procesamiento de Datos se establece una lista de los subprocesadores contratados por el Procesador en el momento de celebrar este Acuerdo de procesamiento de datos.

8.3. Una lista actualizada de los subprocesadores contratados por el Procesador está disponible en https://booqable.com/security/ . Además, el Procesador notificará al Controlador de cualquier actualización.

8.4 El Responsable del tratamiento tiene derecho a oponerse por escrito y por motivos razonables a un nuevo subencargado específico o a un cambio de los mismos en un plazo de dos semanas a partir del envío de la notificación. Si el Responsable del Tratamiento presenta una objeción, las Partes consultarán para llegar a una solución.

8.5. El Encargado impone al menos las mismas obligaciones a los subencargados del tratamiento contratados que las acordadas entre el Responsable y el Encargado del tratamiento en este Acuerdo de tratamiento de datos.

8.6. El Procesador se asegurará de que estos terceros cumplan con las obligaciones en virtud de este Acuerdo de Procesamiento de Datos y será responsable de cualquier daño causado por violaciones por parte de estos terceros como si hubiera cometido la violación él mismo.

### 9. Transferencia de datos personales
9.1. El Procesador puede procesar los datos personales en cualquier país dentro del Espacio Económico Europeo (EEE).

9.2. Además, el Encargado del tratamiento puede transferir los datos personales a un país fuera del EEE, siempre que dicho país garantice un nivel adecuado de protección de los datos personales y cumpla con otras obligaciones que se le impongan en virtud de este Acuerdo de tratamiento de datos y del RGPD, incluida la disponibilidad de garantías adecuadas y derechos exigibles de los interesados y recursos legales efectivos para los interesados.

9.3. El Responsable del tratamiento autoriza al Encargado del tratamiento a, cuando sea necesario, celebrar un modelo de contrato en nombre del Responsable del tratamiento relativo a la transferencia de datos personales de un responsable del tratamiento ubicado en la Unión Europea a un encargado del tratamiento en un tercer país, de conformidad con la Decisión de la Comisión de 5 de febrero de 2010 (2010/87/UE) o la legislación vigente en cada momento.

9.4. En el Apéndice B de este Acuerdo de Procesamiento de Datos se establece una lista de los lugares de procesamiento en el momento de celebrar este Acuerdo de procesamiento de datos.

9.5. Una lista actualizada de los lugares de procesamiento está disponible en https://booqable.com/security/.

### 10. Responsabilidad
10.1. Las partes acuerdan explícitamente que, en lo que respecta a la responsabilidad, se aplican las disposiciones establecidas en los Términos y Condiciones.

### 11. Plazo y rescisión
11.1. Este Acuerdo de procesamiento de datos se celebra por la duración establecida en el Acuerdo.

11.2. Las excepciones a este Acuerdo de procesamiento de datos solo serán vinculantes si se han acordado expresamente por escrito entre las Partes.

11.3. Si los cambios en la legislación o los reglamentos dan lugar a cambios, las Partes lo evaluarán en consulta conjunta y podrá o no aplicarse.

11.4. Este Acuerdo de procesamiento de datos puede modificarse de la misma manera que el Acuerdo.

11.5. A la terminación del Contrato de Tratamiento de Datos, Booqable deberá, a petición y a expensas del Responsable del tratamiento:

a. devolver al Responsable del tratamiento en su formato original todos los datos personales de que disponga; o

b. destruir todos los datos personales de que disponga.

Se han añadido los siguientes apéndices al Acuerdo de Procesamiento de Datos:

- Apéndice 1A: Especificación de los datos personales y de los interesados
- Apéndice 1B: Subprocesadores

## Apéndice 1A | Especificación de los datos personales y de los interesados
### Datos personales

El Encargado del Tratamiento tratará los siguientes tipos de datos personales, bajo la supervisión del Responsable del Tratamiento, para la ejecución del Contrato:

- Nombre
- Correo electrónico
- Teléfono
- Direcciones
- Firmas
- Cualquier tipo de datos almacenados en campos personalizados
- Cualquier tipo de dato almacenado en notas

De las siguientes categorías de interesados:

- Clientela
- Órdenes
- Facturas
- Contratos
- Presupuestos
- Empleados

*El Responsable del Tratamiento declara y garantiza que la descripción de los datos personales y las categorías de Titulares de los Datos en este Apéndice 1A es completa y precisa e indemnizará y eximirá de responsabilidad al Encargado del Tratamiento por todos los fallos y reclamaciones que puedan surgir de una violación de esta declaración y garantía.*

## Apéndice 1B | Subprocesadores
En el momento de la celebración del presente Contrato de Tratamiento de Datos, Booqable contrata a los siguientes Subencargados:

- Heroku (proveedor de alojamiento) – Estados Unidos de América
AWS EMEA SARL - Luxemburgo
Elasticsearch B.V. - Países Bajos
Coralogix – Israel – Decisión de adecuación de la Comisión
Stripe - Irlanda
MemCachier – Estados Unidos de América
Pusher - Inglaterra y Gales
Redis Cloud - Estados Unidos de América
Segmento - Estados Unidos de América
Intercomunicador - Irlanda
Typeform - España
Vitally - Estados Unidos de América
Matasellos - Estados Unidos de América
LogRocket - Estados Unidos de América
Appsignal - Países Bajos
Pusher Limited - Reino Unido
NewRelic - Estados Unidos de América
Barra antivuelco - Estados Unidos de América
PayPal - Estados Unidos de América
Apple - Estados Unidos de América
Se puede solicitar una lista actualizada de los subprocesadores contratados por Booqable a través de info@booqable.com.






## Features

- Powered by [Nuxt 3](https://nuxt.com)
- Built with [Nuxt UI](https://ui.nuxt.com) and [Nuxt UI Pro](https://ui.nuxt.com/pro)
- Write content with [MDC syntax](https://content.nuxt.com/usage/markdown) thanks to [Nuxt Content](https://content.nuxt.com)
- Beautiful Typography styles
- Full-Text Search out of the box
- Dark mode support
- And more...

## Play online

You can start playing with this template in your browser using our online sandboxes:

::u-button
---
class: mr-4
icon: i-simple-icons-stackblitz
label: Play on StackBlitz
target: _blank
to: https://stackblitz.com/github/nuxt-ui-pro/saas/
---
::

::u-button
---
class: mt-2 sm:mt-0
icon: i-simple-icons-codesandbox
label: Play on CodeSandbox
target: _blank
to: https://codesandbox.io/s/github/nuxt-ui-pro/saas/
---
::

Or open [Nuxt UI playground](https://ui.nuxt.com/playground){target=_blank}.
